Cuando enseño a los alumnos por primera vez la manipulación DOM y los eventos, siempre es abrumador.
Se necesitan algunos intentos para realmente obtenerlo.
Y una cosa que puede haber notado en los videos anteriores es que había muchos métodos que
aprendido y el Dom tiene muchos de ellos, pero constantemente tiene que comprobar y ver si era compatible
con los navegadores para asegurarse de que funciona.
Así que usamos sitios web como puedo usar dot com para verificar constantemente que podemos usar esas propiedades.
Fue un proceso tedioso hace unos años.
El soporte para los selectores y las técnicas de manipulación DOM fueron incluso peores.
Por ejemplo, el selector de consultas ahora está bien, pero hace unos años solo algunos navegadores lo tenían.
Entonces, ¿qué hacía la gente si era aún peor de lo que es ahora?
Bueno, hubo una biblioteca que se creó para resolver este gran problema.
Y eso fue jQuery.
Puede que hayas oído hablar de ello.
Es una de las bibliotecas más populares para JavaScript. En 2006 J.A.G. fue presentado al desarrollo web
mundo.
Era una biblioteca, lo que significa que es solo JavaScript, un archivo JavaScript ejecutado por unas pocas personas que agregaron un
un poco más al idioma para que pueda hacer más cosas.
Tuviste más propiedades más funciones.
Su objetivo principal era hacer que la manipulación de DOM fuera más fácil y compatible con todos los navegadores.
Así que se ocuparon del trabajo duro y de los problemas de compatibilidad del navegador.
¿No es amable de ellos?
Revisemos este ejemplo W3C de jQuery.
Puedes ver aquí que están cargando una etiqueta de script con un CDN que apunta a un jQuery minificado
JavaScript y jQuery son solo este fragmento de código.
Siempre tiene el documento de signo de dólar listo para el punto, lo que significa que cuando el documento esté listo el objeto DOM
ejecuta esta función y dentro de ella estás escribiendo todo esto
jQuery.
Entonces, en este caso, puede ver que queremos seleccionar P.
Esta era una sintaxis específica de jQuery y al hacer clic en ejecutar esta función.
Así que fue exactamente lo mismo que cuando lo hicimos p
Dot addEventListener y luego hacemos clic y luego hacemos una especie de función.
Así que puedes ver que hace las cosas un poco más limpias para hacer y puedes hacer cosas como este punto oculto.
Entonces, si hago clic aquí, se esconde.
Lo esconde.
Eso es bastante bueno.
Pero jQuery tenía un problema.
Hizo que el código sea muy imperativo.
¿Y qué significa eso?
Es una palabra que vas a escuchar mucho cuando te conviertes en un desarrollador.
Significa que debe decirle al programa exactamente qué hacer.
Una por una, esto puede no parecer una mala idea, pero cuando sus sitios web se vuelven grandes y complicados, crea
un gran desastre
Una acción depende de una acción que depende de otra acción que depende de otra
acción.
Ahora pierdes la pista de lo que está sucediendo.
Más errores y más errores en tu código base y se vuelve realmente muy complicado.
Dejame mostrarte un ejemplo.
Tenemos un código jQuery simple aquí donde decimos de nuevo función de documento listo y luego estamos seleccionando
artículo de la sección izquierda cuando ocurre el clic.
Luego comprobamos que esto tiene una clase y eliminamos la clase y me refiero a que no se ve tan mal.
Pero llegó a un punto donde tenías un código como este llamado pirámide de Doom, y si esto te sucede
haz esto y si esto sucede, haz esto y si esto sucede, haz esto y te puedes imaginar si
era otra cosa que estaba escuchando otro evento que podría tener consecuencias inesperadas porque
esto se está ejecutando y el usuario está al mismo tiempo interactuando con el sitio web.
Y pueden ver aquí cuánto es un lío, quiero decir que esto es solo un ejemplo, pero pueden ver
que es muy imperativo.
Esto sucede y haz esto y dentro de él si eso sucede, haz esto y así sucesivamente.
Crea un gran lío cuando tienes grandes sitios web.
jQuery fue genial en el momento en que hizo JavaScript realmente popular porque finalmente fue fácil hacer interactivos
sitios web e hizo muchas cosas buenas para la industria.
Sin embargo, a medida que pasaba el tiempo, las personas encontraban nuevas y mejores formas de hacer las cosas.
Los navegadores web adaptaron cosas nuevas como querySelector.
E incluso tenemos un sitio web ahora que compara lo que puedes hacer con JavaScript y HTML simples y qué
puedes hacer con jQuery y la mayoría de las cosas puedes hacer ambas cosas.
Y no es tan diferente a medida que el tiempo avanzaba, las personas encontraban nuevas y mejores formas de hacer las cosas.
Todavía tiene jQuery en uso hoy en día, pero cada vez hay menos personas que comienzan proyectos que
están usando jQuery en este momento.
Como cuestión de hecho, el número de ofertas de trabajo con jQuery como requisito realmente ha disminuido
y hay una visión bastante negativa de los desarrolladores que solo conocen jQuery, esto no es para criticar una biblioteca.
Fue una parte importante del crecimiento de JavaScript.
Pero en 2018 no es tan útil para una habilidad.
Es por eso que en este curso estamos aprendiendo Reaccionar. React es una biblioteca que resuelve el gran problema de
jQuery.
En lugar de ser imperativo, es declarativo. Vamos a obtener más de los beneficios y lo que eso significa
cuando llegamos a la sección.
Pero tener una perspectiva histórica de dónde estábamos y dónde estamos ahora es importante.
Así que recuerda esto.
Primero teníamos HTML, luego CSS y JavaScript.
Luego vino jQuery para hacer nuestro JavaScript más fácil.
Luego vinieron más bibliotecas que hicieron que JavaScript fuera aún más divertido y fácil de trabajar.
A partir de ahora no utilizaremos las técnicas de manipulación DOM que hemos aprendido en esta sección.
Gorrón. Lo sé, pero te mostraré lo que podemos hacer mejor.
Así que estad atentos.
Se pone mucho más divertido después de esto.
Te veré en el próximo. Adiós.